Questão: Imagine que você está desenvolvendo um sistema de gerenciamento de uma biblioteca. Neste sistema, é necessário modelar livros, autores, usuários, empréstimos e devoluções. Cada livro possui informações como título, autor e gênero. Os autores têm nome, nacionalidade e obras publicadas. Os usuários da biblioteca têm nome, idade e histórico de empréstimos. Os empréstimos registram a data de retirada e devolução, além do livro e usuário envolvidos.

Com base no cenário descrito, analise qual paradigma de programação seria mais indicado para implementar o sistema de gerenciamento da biblioteca:

a) programação estruturada
b) programação imperativa
c) programação orientada a objetos ou

d) programação funcional
----------------------------------------------------------------------------------------------------

Resposta: O paradigma que se enquadra melhor nesse contexto é o de Programação orientada a objetos

Justificativa:

O sistema de uma biblioteca possui entidades que possuem atributos e comportamentos próprios, essas entidades tem relações entre si, como:

- Um autor pode estar associado a 1 ou múltiplos livros
- Um usuário pode realizar múltiplos empréstimos
- Um empréstimo conecta um usuário a um livro

Sendo assim a POO é o mais adequado para esse tipo de situação, envolvendo classes, objetos e atributos.
Também a POO facilita a criação de novas funções e adição de mais recursos no futuro, porque organiza o código em classes, sendo assim mais fácil adicionar ou mudar algo sem bagunçar o resto do sistema.
